Loomio це простий онлайн інструмент для групової співпраці.
Loomio надає нейтральний та незалежний онлайн-простір для груп, щоб вони могли працювати над рішеннями разом.
Це група з різносторонніх зайнятих людей.
Вони не мають часу для безлічі мітингів, та усвідомлюють неможливість вести складну дискусію з багатьма людьми по email.
Давайте подивимось, як вони можуть використовувати Loomio натомість.
Будь-хто може розпочати дискусію на будь-яку тему,
це просто, зрозуміло та зфокусовано
Ви можете додати контекст для добре інформованої дискусії,
та додати файли, фото, документи і посилання.
Контекст може бути редагований подібно до Вікіпедії,
тому він може бути змінений під час ведення дискусії.
Спільний діалог продовжується ліворуч.
Будь хто може додати інформацію та дати свою перспективу.
Ця частина процесу не є обмеженою за часом.
Чим більше людей приймає участь,
тим зрозумілішою стає проблема та починають народжуватись ідеї.
Коли з'являється потенційне рішення,
будь-хто може створити пропозицію, яка має конкретний кінцевий термін.
Прийняття рішень відбувається праворуч.
Коли люди висловлюють своє ставлення,
їм пропонується надати короткий висновок, що пояснює їх позицію.
Це дозволяє зрозуміти, чому люди дотримуються
такої позиції та підкреслює основні моменти.
Люди, що долучаються до дискусії, можуть швидко включитися у процес.
Легко зрозуміти предмет обговорення та настрій групи.
Люди самі визначають, скільки часу та зусиль вони можуть витратити,
поки знаходяться у процесі обговорення.
Якщо ви маєте серйозні заперечення, ви можете скористатися червоним прапорцем.
Ви можете змінити свою думку щодо вашого ставлення,
якщо з'явиться нова інформація.
Люди приходять, чтоби зрозуміти речі,
про які вони раніше не думали.
Ви можете посилатися на конкретних людей, щоб повідомити їх.
Деколи відміна пропозиції може бути продуктивним кроком, що призводить до нової пропозиції та відповідає сумнівам кожного -
легко загострити увагу на конкретних пунктах
та виділити важливі аспекти проблеми.
Loomio автоматично створює архів дискусії під час обговорення.
Якщо ви хочете зробити посилання на колишні рішення,
справді зрозуміло, чому воно виникло.
Група поступово виводить рішення, з яким погоджуються усі.
Цей гнучкий, динамічний процес виявляє суспільну мудрість, призводить до результатів, кращих за результати, до яких можна прийти індивідуально.
Усі почувають себе почутими. Насправді високоякісні рішення можуть бути прийняті.
Коли пропозиція досягає успіху,
група вже має спільне розуміння та погодження щодо пропозиції.
Ви можете сформулювати чіткий результат, що побачать всі.
Дошка Loomio показує всі відкриті дискусії. З першого погляду
можна зрозуміти, як вони проходять.
Легко шукати попередні дискусії та починати нові.
Loomio допомагає групам приймати важливі рішення разом, підвищуючи ефективність та рівень співпраці.
Ви можете розпочати свою власну групу вже сьогодні!