Loomio is een makkelijk gebruiksvriendelijk online gereedschap voor samenwerken in groepen.
Het biedt een neutrale en onafhankelijke online plek voor groepen om samen beslissingen te maken.
Het is een diverse groep van bezige mensen.
Ze hebben geen tijd om veel te vergaderen en e-mail werkt niet voor complexe discussies met veel mensen tegelijkertijd.
Laten we eens kijken hoe ze Loomio gebruiken.
Iedereen kan een discussie beginnen over een willekeurig onderwerp,
het is makkelijk, helder en gericht
Je kan een context opgeven voor een goed geïnformeerde discussie,
en bestanden, foto's, documenten en snelkoppelingen bijvoegen.
De context kan bewerkt worden zoals een wiki,
en kan dus bijgewerkt worden terwijl de discussie loopt.
De groepsdialoog gaat door aan linkerzijde van het scherm.
Iedereen kan informatie toevoegen en zijn of haar perspectief geven.
Dit deel van het proces heeft geen tijdslimiet.
Naarmate meer mensen deelnemen, wordt het probleem
beter begrepen en beginnen ideeën te groeien.
Wanneer zich een mogelijke oplossing aandient
kan iedereen een voorstel indienen, welke een duidelijke tijdslimiet heeft.
Beslissingen maken gebeurt aan de rechterzijde van je scherm.
Wanneer iemand zijn standpunt duidelijk maakt
wordt hem gevraagd om in een zin een duidelijke uitleg te geven.
Dit maakt het makkelijk om te zien waarom mensen
er zo tegenover staan en het belicht de kernpunten.
Mensen die later invoegen in de discussie kunnen snel inhalen wat ze gemist hebben.
Het is eenvoudig om te zien wat er wordt besproken en hoe de groep er tegenover staat.
Mensen kunnen hun eigen tijd en betrokkenheid
indelen, terwijl ze wel op de hoogte blijven.
Als je een serieus bezwaar hebt, kan je de rode vlag gebruiken.
Je kan ten alle tijde je standpunt veranderen
als er nieuwe informatie aan het licht komt.
Mensen beginnen dingen te begrijpen waar ze
in eerste instantie niet over na hebben gedacht.
Je kan @-benoemingen gebruiken om bepaalde mensen op de hoogte te stellen.
Soms kan een afgewezen voorstel in een vroeg stadium een productieve stap zijn die leidt tot een nieuw voorstel dat iedereen aangaat -
het is eenvoudig om de knelpunten aan de kaak te stellen
en de belangrijke aspecten naar voren te brengen.
Loomio maakt automatisch een archief terwijl je bezig bent.
Als je ooit wil refereren aan een eerdere beslissing
dan is het makkelijk te zien wat eruit kwam.
De groep komt uit bij een oplossing die voor iedereen werkt.
Dit flexibele, dynamische proces benut de collectieve wijsheid van jouw groep om betere ideeën te creëren dan iemand in zijn eentje had kunnen bedenken.
Iedereen voelt zich gehoord en beslissingen met hoge kwaliteit kunnen bereikt worden.
Als een voorstel doorgang vindt, is er reeds
een sterke eensgezindheid en overeenstemming binnen de groep.
Je kan een duidelijke uitkomst opgeven die voor iedereen te zien is.
Het Loomio dashboard laat alle open discussies en
hun voortgang zien.
Het is eenvoudig om te zoeken naar eerdere discussies of een nieuwe te beginnen.
Loomio helpt groepen samen geweldige beslissingen te nemen, efficiëntie te verhogen en  betrokkenheid te vergroten.
Je kan je eigen Loomio groep vandaag nog starten!