To Loomio είναι ένα απλό φιλικό στο χρήστη διαδικτυακό εργαλείο για ομαδική συνεργασία.
Προσφέρει ένα ουδέτερο και ανεξάρτητο διαδικτυακό χώρο ούτως ώστε οι ομάδες να παίρνουν καλύτερα τις αποφάσεις τους.
Αυτό είναι μια ποικιλόμορφη ομάδα πολυάσχολων ανθρώπων.
Δεν έχουν χρόνο για πολλές συναντήσεις και το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο δεν βολεύει για περίπλοκες συζητήσεις με πολλούς συμμετέχοντες ταυτόχρονα.
Ας δούμε αντ' αυτού πως χρησιμοποιούν το Loomio.
Οποιοσδήποτε μπορεί να αρχίσει μια συζήτηση σε οποιοδήποτε θέμα,
είναι απλό, ξεκάθαρο και επικεντρωμένο
Μπορείτε να συμπεριλάβεται περιεχόμενο για μια καλά ενημερωμένη συζήτηση,
και να επισυνάψετε αρχεία, φωτογραφίες, έγγραφα, και συνδέσμους.
Το περιεχόμενο μπορεί να τύχει επεξεργασίας όπως ένα wiki,
οπόταν μπορεί να ενημερώνεται καθώς προχωρά η συζήτηση.
Ο ομαδικός διάλογος συνεχίζεται στην αριστερή πλευρά.
Οποισδήποτε μπορεί να προσθέσει πληροφορίες και να δώσει την οπτική του.
Αυτό το μέρος της διαδικασίας δεν έχει χρονικό όριο.
Καθώς περισσότεροι άνθρωποι συμμετέχουν, το θέμα γίνεται
καλύτερα κατανοητό και αναδυκνείονται οι ιδέες.
Όταν μια πιθανή λύση έρθει είναι ορατή
οποιοσδήποτε μπορεί να κάνει μια πρόταση, η οποία έχει ένα ξεκάθαρο χρονικό όριο.
Η λήψη αποφάσεων λαμβάνει χώρα στην αριστερή πλευρά.
Όταν οι άνθρωποι δηλώνουν τη θέση τους
προτρέπονται να δώσουν μια περίληψη με μια πρόταση εξηγώντας την απόφασή τους.
Αυτό κάνει εύκολο το να βλέπεις γιατί οι άνθρωποι νιώθουν όπως
νιώθουν και επισημαίνει τα κύρια σημεία.
Άνθρωποι που έρχονται αργότερα στη συζήτηση μπορούν να ενημερωθούν γρήγορα.
Είναι εύκολα να δείτε το θέμα της συζήτησης και πως νιώθει η ομάδα.
Οι άνθρωποι μπορούν να ορίσουν τη δική τους χρονική δέσμευση
και επίπεδο εμπλοκής, χωρίς να χάνουν επαφή με το θέμα.
Αν έχετε ένα σοβαρό προβληματισμό μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την επιλογή της κόκκινης σημαίας.
Μπορείτε να αλλάξετε την άποψη σας για τη στάση σας καθώς
νέες πληροφορίες έρχονται στο φως.
Οι άνθρωποι καταλαβαίνουν πράγματα τα οποία
μπορεί να μην είχαν σκευτεί απ' την αρχή.
Μπορείτε να αναφέρεται συγκεκριμένα άτομα ούτως ώστε να τα ειδοποιήσετε.
Μερικές φορές η αποτυχία μιας αρχικής πρότασης μπορεί να είναι ένα παραγωγικό βήμα που να οδηγεί σε μια καινούρια πρόταση που να καταπιάνεται με τους προβληματισμούς όλων.
είναι εύκολο να καταλήξετε στα εξέχοντα σημεία
και να αναδείξετε τις σημαντικές πτυχές του θέματος.
Το Loomio αυτόματα δημιουργεί ένα αρχείο καθώς προχωράτε.
Αν ποτέ χρειαστεί να παραπέμψετε σε προηγούμενες αποφάσεις
είναι πολύ έυκολο να δείτε πως διαμορφώθηκε το αποτέλεσμα.
Η ομάδα συγκλίνει σε μια λύση που δουλεύει για όλους.
Αυτή η ευέλικτη, δυναμική διαδικασία ξεκλιδώνει ομαδική σοφία, καταλήγοντας σε καλύτερα αποτελέσματα μαζί απ' ότι οποιοδήποτε άτομο θα κατέληγε από μόνο του.
Όλοι νιώθουν ότι έχουν εισακουστεί και πραγματικά μπορούν να παρθούν αποφάσεις πολύ υψηλής ποιότητας.
Όταν μια πρόταση είναι επιτυχημένη, υπάρχει μια
δυνατή κατανόηση και συμφωνία ήδη ανάμεσα στα μέλη της ομάδας.
Μπορείτε να ορίσετε ένα ξεκάθαρο αποτέλεσμα που να είναι ορατό σε όλους.
Ο πίνακας εργαλείων του Loomio εμφανίζει όλες τις ανοιχτές σας συζητήσεις και
μπορείτε να δείτε την κατάστασή τους με μια ματιά.
Είναι εύκολο να αναζητήσετε προηγούμενες συζητήσεις ή να αρχίσετε μια καινούρια.
Το Loomio βοηθά ομάδες να παίρνουν σπουδαίες αποφάσεις μαζί, αυξάνοντας την εμπλοκή και την αποδοτικότητα.
Μπορείτε να αρχίσετε τη δική σας ομάδα στο Loomio σήμερα!