Loomio est un outil en ligne simple et convivial pour permettre le travail en commun
Il offre un espace en ligne neutre et indépendant pour prendre des décisions ensemble.
Voici un groupe de personnes actives et différentes.
Elles n'ont pas le temps pour de nombreuses réunions, et les e-mails ne suffisent pas pour des discussions complexes entre beaucoup de personnes à la fois.
Voyons comment elles utilisent plutôt Loomio.
N'importe qui peut démarrer une discussion sur n'importe quel sujet,
c'est simple, clair et précis
Vous pouvez décrire le contexte pour une discussion bien informée,
et joindre des fichiers, photos, documents et des liens.
Le contexte peut être mis à jour comme un wiki,
au fil de la discussion.
La discussion du groupe se poursuit en bas à gauche.
N'importe qui peut ajouter des informations et partager son point de vue.
Cette partie du processus n'a pas pas de durée définie.
Plus les personnes participent, mieux le problème est
compris. Et les idées commencent à émerger.
Quand une solution potentielle apparaît,
n'importe qui peut lancer une proposition, qui a une échéance bien définie.
La prise de décision s'opère sur la droite.
Quand les personnes expriment leur position, on leur
demande de l'expliquer en une phrase.
Cela permet de voir facilement pourquoi les personnes se positionnent
comme elles le font, et met en valeur les points importants.
Les personnes rejoignant la discussion en cours de route peuvent rapidement rattraper leur retard.
On peut facilement voir ce qui est discuté et comment le groupe se positionne.
Les personnes peuvent choisir leur niveau d'investissement
et de temps consacré, tout en restant dans la boucle.
Si vous avez une vraie divergence, vous pouvez utiliser le drapeau rouge.
Vous pouvez changer d'avis sur votre position si
une nouvelle information apparaît.
Les personnes arrivent alors à comprendre des choses
qu'elles n'auraient peut-être pas imaginées au début.
Vous pouvez "@mentionner" des personnes pour qu'elles soient prévenues.
Parfois, une proposition initiale rejetée peut être une étape utile vers une nouvelle proposition qui satisfera tout le monde.
On peut facilement se concentrer sur les points d'achoppement
et faire ressortir les sujets importants du problème.
Loomio crée automatiquement une archive au fur et à mesure.
Si vous devez vous référer à une ancienne décision,
vous verrez clairement comment elle a émergé.
Le groupe converge sur une solution satisfaisant tout le monde.
Ce processus souple et dynamique libère la sagesse collective, apportant de meilleures solutions que toutes les solutions imaginées par des individus.
Tout le monde se sent écouté et des vraies bonnes décisions sont prises.
Quand une proposition est adoptée, il y a déjà
une forte compréhension partagée et un consensus dans le groupe.
Vous pouvez définir un résultat clair et lisible pour tout le monde.
Le tableau de bord Loomio affiche toutes les décisions en cours
et vous pouvez les suivre d'un coup d'œil.
Vous pouvez facilement rechercher d'anciennes discussions, ou en créer une nouvelle.
Loomio aide les groupes à prendre de bonnes décisions ensembles, plus efficacement et avec plus d'engagement.
Vous pouvez créer votre groupe Loomio dès aujourd'hui!