Ahoj, jsem ALLANA. Jsem součástí malého týmu open-source vývojářů, zprostředkovatelů a aktivistů tady na Novém Zélandu.
Pracujeme na projektu nazývaném Loomio
Je to jednoduchý webový nástroj pro společné rozhodování.
Ahoj, jsem RICHARD. Když jsem se zapojil do hnutí Occupy, zakusil jsem, jakou moc dává, když hlas každého je zahrnut v rozhodovacím procesu.
Ale pokud to lze jen osobně, nemůže to nikdy fungovat ve větším měřítku.
Zní to bláznivě, ale není jednoduchý způsob, jak společně rozhodovat online.
Email a sociální sítě nebyly vytvořeny k tomu, aby online diskuze docílili dohody.
Je to takovým chybějícím kouskem Internetu, který potřebujeme k přeměnění online diskuzí ve skutečnou akci.
Takže na tom jsme pracovali posledních 18 měsíců.
Hned jak jsme vydali prototyp, byli jsme zaplaveni tisíci skupinami po celém světě - od studentských hnutí a městských rad k software projektům a komunitním skupinám.
Naučili jsme se hodně od všech, co s naším prototypem dělají skvělé věci.
Jsme si vědomi jeho potenciálu i jeho omezení.
Teď je načas vytvořit tu skutečnou věc.
Loomio 1.0 - nástroj pro skutečně inkluzivní rozhodování
Ve své podstatě je to vlastně velmi jednoduché:
téma prodiskutujete a vyslechnete si jiné perspektivy,
vybudujete souhlas a vypořádáte se se všemi obavami
a dohodnete se na jednoznačném průběhu akce, který bude vyhovovat všem.
Tento flexibilní, dynamický proces odkrývá kolektivní moudrost, dosahující lepších výsledků společně než by sám dosáhl jednotlivec.
Loomio 1.0 bude fungovat na všech zaříneních, zpřístupňující ho částem světa, kde počítačů je pomálu.
Můžete si jej hostovat sami, abyste měl(a) kompletní kontrolu nad svým soukromím.
A co je nejdůležitější, je navržen tak, aby byl opravdu snadno použitelný a přístupný, takže se může zúčastnit kdokoliv.
Loomio bude vždy bezplatný svobodný open-source software.
Budujeme veřejnou infrastrukturu pro rozhodování, v rukou prostého lidu.
Zajištění zdrojů Loomio přes crowdfunding umožňuje, aby tento projekt může byl řízený komunitou lidí, která o něj stojí, ne inzerenty či lidmi, kteří chtějí prodat vaše data.
Udělali jsme všechen výzkum a design, teď jen stačí to vytvořit.
Skvělá skupina se spojila s přesně těmi správnými dovednostmi, které jsou zapotřebí, aby se toto stalo realitou: vývojový tým vášnivý o uživatelsky přívětivém designu, spolu s experty na spolupráci ve skupinách s mnohaletou zkušeností se zprostředkováváním.
Abychom postoupili, jádro týmu tomu musí věnovat všechen svůj čas bez obav o tom, jak se nají.
A proto potřebujeme vaši pomoc.
Spoléháme na ekonomii darů a žádáme vás o vaší podporu, abychom světu mohli poskytnout něco úžasného.
Nejen, že podporujete vizi, ale získáte nástroj, který ovlivní váš vlastní život, vaši práci a vaši komunitu.
Takže to je na nás všech.
Bude tento chybějící kousek internetu vyvíjen na otevřených platformách pro veřejné dobro?
Můžete pomoci tomuto rozhodnutí právě teď, přispěním tomuto projektu.