Oi, eu sou ALANNA. Faço parte de um pequeno time de desenvolvedores de código aberto, facilitadores e ativistas aqui na Nova Zelândia
Nós estamos trabalhando em um projeto chamado Loomio.
É uma ferramenta online simples para tomar decisões colaborativamente.
Oi, eu sou o RICHARD. Quando eu me envolvi no movimento Occupy eu tive a experiência de quão massivamente empoderador pode ser quando a voz de todos está inclusa num processo de tomada de decisões.
Mas se isso só puder acontecer pessoalmente, nunca poderá funcionar em larga escala.
Parece loucura, mas não tem nenhum jeito fácil de tomar decisões em conjunto online.
Email e mídias sociais simplesmente não foram feitos para levar as discussões online a uma concordância clara.
É como uma peça que está faltando faltando na internet, da qual nós precisamos para transformar as conversas online em ações no mundo real.
Então foi nisso que nós estivemos trabalhando pelos últimos 18 meses.
Assim que nós lançamos nosso protótipo, fomos inundados por milhares de grupos ao redor do mundo - de movimentos estudantis e conselhos municipais, até projetos de software e grupos comunitários.
Nós aprendemos muito com todas as pessoas que participaram fazendo  coisas ótimas com o protótipo.
Nós conhecemos o potencial dele, e nós conhecemos as suas limitações.
Agora é a hora de construir a coisa de verdade.
Loomio 1.0 - uma ferramenta para tomada de decisões realmente inclusiva.
Em seu núcleo, ele é na verdade muito simples:
você discute as coisas e ouve perspectivas diferentes.
constrói concordâncias e trabalha quaisquer preocupações,
e decide um curso de ação claro a ser tomado que funcione para todos.
Esse processo flexível e dinâmico destrava uma sabedoria coletiva, chegando em conjunto a resultados melhores do que qualquer indivíduo teria por si só.
Loomio 1.0 funcionará em todos os dispositivos, abrindo as portas para as partes do mundo onde computadores são escassos.
Você pode hospedá-lo por conta própria, para ter o controle completo da sua própria privacidade.
O mais importante, ele é pensado para ser super fácil de usar e acessível, para que qualquer pessoa possa participar.
O Loomio será sempre um programa de código livre e aberto.
Nós estamos construindo uma infraestrutura pública para tomada de decisões, realizada em público.
Ao colher recursos para o Loomio via financiamento coletivo, o projeto pode ser guiado pela comunidade de pessoas que querem que ele aconteça, não por anunciantes ou pessoas que querem vender seus dados.
Nós fizemos toda pesquisa e design, e agora só temos que construí-lo.
Uma incrível tripulação se uniu com exatamente as habilidades certas para fazer isso acontecer: um time de desenvolvedores que é apaixonado por design centrado no usuário, juntamente com experts em processos de grupo com décadas de experiência em facilitação.
Para dar esse próximo passo, o time principal precisa dedicar todo o seu tempo ao projeto sem se preocupar sobre como eles vão se alimentar.
E é por isso que agora mesmo nós precisamos de sua ajuda.
Nós estamos abraçando a economia da oferta e pedindo o seu apoio, para que nós possamos dar algo incrível de volta para o mundo.
Você não está apenas apoiando uma visão, você está ganhando uma ferramenta que fará diferença na sua própria pessoal, no seu trabalho e na sua comunidade.
Então é um trabalho para todos nós.
Essa peça que falta na internet será desenvolvida em plataformas abertas, para o bem comum?
Você pode ajudar a tomar essa decisão agora mesmo, doando para esse projeto.