Hola, sóc l'ALANNA. Formo part d'un petit grup de desenvolupadors de software lliure, facilitadors i activistes aquí, a Nova Zelanda.
Estem treballant en un projecte anomenat Loomio
És una simple eina online que permet la presa de decisions colaborativa.
Hola, sóc en RICHARD. Mentre estava involucrat en el moviment Occupy vaig experimentar com de poderós pot ser quan la veu de tothom és escoltada durant la presa de decisions.
Però si només és possible en persona, no pot funcionar mai a gran escala.
Pot semblar esbojarrat, però no hi ha una manera senzilla de prendre decisions plegats online.
El correu electrònic i les xarxes socials no van ser creades per conduïr discussions online cap a un acord concret.
És com la peça que falta a Internet i que necessitem per convertir converses online en accions en el món real.
Doncs això és en el que hem estat treballant els últims 18 mesos.
Tan bon punt vàrem llançar el nostr prototip vàrem ser inundats per milers de grups d'arreu del mon - des de moviments d'estudiants i ajuntaments fins a projectes de software i comunitats.
Hem aprés un munt de tota la gent fent coses extraordinàries amb el prototip.
Coneixem el seu potencial i també les seves limitacions.
És moment de crear una eina real
Loomio 1.0 - una eina realment inclusiva per prendre decisions.
Els principis són realment simples:
parleu i escolteu diferents perspectives,
arribeu a acords i treballeu en els dubtes o preocupacions,
i decidiu un camí a seguir que satisfaci a tothom.
Aquest procés dinàmic i flexible desencadena la saviesa col·lectiva, arribant a millors resultats conjuntament que cap individual hagués aconseguit sol.
Loomio 1.0 funcionarà en tots els dispositius, fent-lo arribar a parts del món on els ordinadors són escassos.
El pots allotjar tú mateix, prenent control absolut de la teva privacitat.
I el més important, està dissenyat per a que sigui molt fàcil d'utilitzar i accessible, així tothom pot participar-hi.
Loomio serà sempre gratuït i de codi obert.
Estem construïnt una infraestructura pública per a la presa de decisions, basada en el bé comú.
Finançant Loomio a través del micromecenatge, el projecte pot ser conduït per la comunitat de gent que el vol fer possible, no per anunciants o gent que vol vendre les teves dades.
Hem fet tota la recerca i el disseny, ara només ens cal construïr-lo.
Un equip impressionant amb les habilitats necessàries s'ha juntat per fer-ho possible: un equip de desenvolupament apassionat pel disseny centrat en l'usuari, aparellat amb experts en processos grupals amb dècades d'experiència en tasques de facilitació.
Per fer aquest següent pas, l'equip ha de dedicar-hi tot el seu temps, sense haver de preocupar-se per com guanyar quelcom per poder menjar.
I és just aquí on necessitem la teva ajuda.
Estem adaptant l'economia del regal i demanant el teu suport, així podrem retornar al món quelcom sorprenent.
No estàs només donant suport a una visió, també t'emportes una eina que pot fer millorar la teva vida, la teva feina i la teva comunitat.
Així que depèn de tots nosaltres.
Serà aquesta peça que manca a internet desenvolupada en plataformes obertes i pel bé públic?
Pots ajudar a prendre aquesta decisió ara mateix, fent una donació a aquest projecte.