Hoi ik ben ALANNA. Ik maak deel uit van een klein team van open-source ontwikkelaars, bijdragers en activisten hier in Nieuw Zeeland.
We werken aan een project genaamd Loomio.
Het is een simpel online gereedschap voor gezamenlijke besluitvorming.
Hoi ik ben RICHARD. Toen ik betrokken raakte bij de Occupy beweging merkte ik hoe enorm krachtig het kan werken als ieders stem meetelt bij besluitvorming.
Maar het kan alleen persoonlijk. Op grote schaal zal het nooit werken.
Het lijkt raar, maar er is geen makkelijke manier om gezamenlijk online beslissingen te nemen.
E-mail en social media zijn gewoon niet gemaakt om online discussie tot heldere overeenkomst te brengen.
Het is net dat ontbrekende stukje van het internet dat we nodig hebben om online communiceren om te zetten in daadwerkelijke actie.
Dus dat is waar we de afgelopen 18 maanden aan hebben gewerkt.
Op het moment dat we ons prototype lanceerden, werden we overwelmd door duizenden groepen overal ter wereld - van studentenorganisaties en gemeenteraden tot software projecten en buurtgroepen.
We hebben veel geleerd van iedereen die mooie dingen heeft gedaan met het prototype.
We kennen haar mogelijkheden en haar beperkingen.
Nu is het tijd voor het echte werk.
Loomio 1.0 - een gereedschap voor echt betrokken besluitvorming.
In de kern is het eigenlijk heel simpel:
je bespreekt dingen en hoort andermans visie,
bouw aan overeenstemming en werk aan eventuele zorgen,
en bepaal een heldere strategie die voor iedereen werkt.
Dit flexibele en dynamische proces ontsluit collectieve wijsheid om tot betere resultaten te komen dan een individu in zijn of haar eentje kan.
Loomio 1.0 zal op alle apparaten werken en opent daarmee delen van de wereld waar computers schaars zijn.
Je kan het zelf 'hosten' om je privacy volledig in eigen hand te houden.
Belangrijker nog, het is ontworpen om super makkelijk te zijn in gebruik en tevens erg toegankelijk zodat iedereen mee kan doen.
Loomio zal altijd vrije en open-source software blijven.
We bouwen openbare infrastructuur voor besluitvorming, gehouden in het publieke domein.
Omdat Loomio ondersteund wordt door 'crowdfunding', kan het project bestaan door de gemeenschap die dit mogelijk wil maken, niet door adverteerders of mensen die jouw gegevens willen verkopen.
We hebben al het onderzoek en ontwerp gedaan, nu moeten we het alleen nog bouwen.
Een geweldig team is samengekomen met precies de juiste vaardigheden om dit mogelijk te maken: een ontwerp team dat gepassioneerd is over design waarin de gebruiker centraal staat, gecombineerd met groepsproces experts die tientallen jaren ervaring hebben.
Om deze volgende stap te nemen, moet het kernteam volledig toegewijd aan de slag kunnen zonder zich zorgen te maken over hoe ze brood op de plank krijgt.
En dat is waarom we nu jouw hulp nodig hebben.
We omarmen donaties en vragen om jouw steun zodat we iets geweldigs terug kunnen geven aan de wereld.
Je steunt niet alleen een visie, je krijgt een gereedschap dat een verschil zal maken in je eigen leven, je werk en in de buurt.
Dus het is aan ons allemaal.
Zal dit ontbrekende stuk van het internet ontwikkeld worden op open platformen, voor het algemeen belang?
Je kan helpen deze beslissing nu te maken, door te doneren aan dit project.