Γεια είμαι η ALANNA. Είμαι μέρος μιας μικρής ομάδας προγραμματιστών ανοιχτού-κώδικα, διαμεσολαβητές και ακτιβιστές εδώ στην Νέα Ζηλανδία.
Δουλεύουμε σε ένα έργο που ονομάζεται Loomio.
Είναι απλό ψηφιακό εργαλείο για συλλογική λήψη αποφάσεων.
Γεια είμαι ο RICHARD. όταν ενεπλάκη στο κίνημα Occupy βίωσα πόσο μαζική δύναμη μπορούμε να έχουμε όταν η φωνή του καθενός συμπεριλαμβάνεται στην διαδικασία λήψης αποφάσεων.
Αλλά εάν αυτό συμβεί μόνο σε ένα άτομο, δεν μπορεί ποτέ να λειτουργήσει σε μεγάλη κλίμακα.
Φαίνεται τρελό, αλλά δεν υπάρχει εύκολος τρόπος να παίρνουμε αποφάσεις όλοι μαζί ηλεκτρονικά.
Ηλεκτρονικό ταχυδρομείο και μέσα κοινωνικής δικτύωσης απλώς δεν χτίστηκαν για να φέρουν ηλεκτρονική συζήτηση με ξεκάθαρη συμφωνία.
Είναι σαν να λείπει αυτό κομμάτι από το διαδίκτυο, ότι χρειαζόμαστε να μετατρέψουμε την ηλεκτρονική συζήτηση σε πραγματική παγκόσμια δράση.
Έτσι αυτό είναι που δουλεύουμε τους τελευταίους 18 μήνες.
Από την πρώτη στιγμή που κυκλοφορήσαμε το πρωτότυπο μας, κατακλυστήκαμε από χιλιάδες ομάδες απ' όλο τον κόσμο - από κινήματα μαθητών και δημοτικά συμβούλια, μέχρι έργα λογισμικού και κοινωνικές ομάδες.
Έχουμε μάθει πολλά από όλα τα άτομα κάνοντας υπέροχα πράγματα με το πρωτότυπο.
Γνωρίζουμε τις δυνατότητες του, και γνωρίζουμε τα όρια του.
Τώρα είναι η ώρα να χτίσουμε το αληθινό πράγμα.
Loomio 1.0 - ένα εργαλείο για την πραγματική περιεκτική διαδικασία λήψης αποφάσεων.
Στον πυρήνα του, είναι πραγματικά πολύ απλό:
μιλάτε τα πράγματα από μέσα και ακούτε διαφορετικές οπτικές γωνίες,
χτίζετε συμφωνία και δουλεύετε για οποιαδήποτε ανησυχία,
και αποφασίζετε μια σαφής πορεία δράσης που δουλεύει για όλους.
Αυτή η ευέλικτη, δυναμική διαδικασία ξεκλειδώνει συλλογική σοφία, που έρχεται σε καλύτερα αποτελέσματα από ότι οποιοδήποτε μεμονωμένο άτομο θα έχουν μόνοι τους.
Το Loomio 1.0 θα δουλεύει σε όλες τις συσκευές, ανοίγοντας το μέχρι τα μέρη του κόσμου όπου οι υπολογιστές είναι περιορισμένοι.
Μπορείτε να το φιλοξενήσετε στον σέρβερ σας, για να πάρετε πλήρη έλεγχο την δική σας προστασία της ιδιωτικής σας ζωής.
Το σημαντικότερο, έχει σχεδιαστεί να είναι εξαιρετικά εύκολο στην χρήση και προσβάσιμο, ώστε ο καθένας να μπορεί να συμμετάσχει.
Το Loomio θα είναι πάντα δωρεάν και ανοιχτού κώδικα λογισμικό.
Χτίζουμε δημόσιες υποδομές για την λήψη αποφάσεων, που πραγματοποιήθηκαν στα κοινά.
Με την διάθεση πόρων το Loomio μέσω της χρηματοδότησης από το πλήθος, το έργο μπορεί να οδηγηθεί από την κοινότητα των ανθρώπων που θέλουν να συμβεί αυτό, όχι από τους διαφημιστές, ή τους ανθρώπους που θέλουν να πουλήσουν τα δεδομένα σας.
Έχουμε κάνει όλη την έρευνα και τον σχεδιασμό, και τώρα απλώς μένει να το χτίσουμε.
Ένα καταπληκτικό πλήρωμα έχει έρθει μαζί μας με ακριβώς τις σωστές δεξιότητες για να συμβεί αυτό: μια ομάδα ανάπτυξης που είναι παθιασμένοι με επίκεντρο τον χρήστη σχεδιασμό , σε συνδυασμό με εμπειρογνώμονες της διαδικασίας της ομάδας, με δεκαετίες εμπειρίας διευκόλυνσης.
Για να ληφθεί αυτό το επόμενο βήμα, η βασική ομάδα πρέπει να αφιερώσει όλο το χρόνο της σε αυτό χωρίς να ανησυχείτε για το πώς θα τραφούν.
Και για αυτό τώρα χρειαζόμαστε την βοήθεια σας.
Αγκαλιάζουμε το δώρο της οικονομίας και ζητάμε την υποστήριξή σας, έτσι ώστε να μπορέσουμε να δώσουμε κάτι εκπληκτικό πίσω στον κόσμο.
Δεν υποστηρίζετε απλώς ένα όραμα, παίρνετε ένα εργαλείο που θα κάνει τη διαφορά στη δική σας ζωή, στην εργασία σας, και στην κοινότητα σας.
Έτσι είναι στο χέρι όλων μας.
Θα αναπτυχθεί αυτό που λείπει από το διαδίκτυο σχετικά με τις ανοικτές πλατφόρμες, για το κοινό καλό;
Μπορείτε να βοηθήσετε να κάνουμε αυτή την απόφαση τώρα, δίνοντας σε αυτό το έργο.